大家好 我是赵哟
大部分人认知的重迅
就是一个把你的肌肉梭短和拉长循环
如果你在健身房
看到有人对着强币发力却一动也不动
你可能会觉得他的下炼
但这样子的练法
可能真的可以提升我们的肌肉量更力量
在一站期间
有一个二螺式的大力士被球进在战斧影
他没有杠脸
只有老房的铁蓝干跟锁链
他每天对着这些无法移动的物体拼命的发力
結果它維持的原本的力量
在淘桌之後
依然展現出新的運動表現
這就是所謂的等場訓練
今天我想要用科學研究跟你分享
為什麼等場訓練不是只有附件在用
以及它如何幫你突破的力量
以及肌肥大的品質
在開始之前
我們要先瞭解
肌肉說說的類型主要可以分成三種
像新說說
也就是肌肉縮短的過程
理性說說
肌肉在發力的情況下
被拉長的過程
等場說說
接到發力,但是長度跟關節角度保持不變
在等長訓練中,我們又可以細分為兩類
這對訓練效果有完全不同的影響
一個是克服性的等長
你試著推動或拉動一個絕對無法移動的物體
列如推強力
或是試著移動一個超級重的槓鈴
第二個是支撐性的等長
你試圖阻擋一個小把你壓垮的負擔
列如深蹲到底部停住
不讓重量把你壓垮
聊到結完等場收縮之後
我們來看它對機匪大理影響
長久以來
我們認為離心收縮產生的細微損傷是增計關鍵
但是在2019年發表的一篇重合分析研究
挑戰了這個觀點
它分析的起實片研究得到了一個結論
等場訓練確實能帶來顯著的機匪大
但是這裡有一關鍵藝術 肌肉長度
研究發現
在肌肉長度比較長的情況下
進行等場訓練
真機效果 明顯比 記憶肉長度比較短的訓練還要好
舉例來說 在深蹲底部進行等長發力
比 在接近戰紙的角度發力 更能刺激大腿前側的身長
這是因為在長記憶肉長度下
記憶肉承受的機械張力 通常更高
如果你因為受傷 沒有辦法進行完整關節活動訓練
或是你想要針對某個特定角度加強張力
等長訓練是一個很好的工具
它可以提供跟動態訓練幾乎一樣的肌肉合成訓號
但是不會產生過多肌肉損傷
接著是等常訓練對力量的影響
我們傳統上會認為
等常訓練只能提升特定角度的力量
如果你在膝蓋彎曲90度的狀態做等常訓練
你在那個角度的力量會提升
但當你站直一點或是蹲升一點
力量的提升就會地檢
不過我們可以利用這個特性來訓練力量
我們深蹲 臥推或硬舉
通常都有一個停滯點
就是在那個位置你會覺得最難,副眾最重,導致你失敗取不起來
如果是傳統訓練,你通過停滯點的時間可能不到一秒
但是透過等長訓練,你可以直接在停滯點持續發力5-10秒鐘
這種高強度的神經驅動是傳統的動態訓練比較難做到的
研究也發現,等長訓練對於最大自主收縮的提升非常明顯
甚至可以直接轉換到你一RM上
結了是商品的管理
有很多時候運動傷害不是發生在肌肉上
而是基建的認代這些組織
不過等長訓練也對他們有正面的幫助
2015年的這片研究
對像是並古基建受傷運動員
研究發現進行45秒的等長收縮訓練
大約70%最大力量
可以立即產生指通效果
而且效果可以持續45分鐘
同時他能減少脾脂急水的意志作用
讓你的肌肉能正常發力
另外2001年的研究也發現
長期的等長訓練能有效提升機件的更新
這對想追求長期訓練
減少受傷風險的運動愛好者來說
都是非常有效保險
那我們該如何把等長訓練加到平常訓練中
如果是針對七肥大
你可以選擇激漏被拉長的關節角度
利盧在深蹲的底部
握推離胸口五公分的位置
當你接近力節取不起來的時候
試著在這些地方多撐一下
當然你要確認自己的保護措施
也可以在機械器材上進行比較安全
如果是另一張突破
找到你的停滯點
在那個位置進行克服性的等場訓練
對著護槓全力推3-6秒
重複3-5組
如果是針對機械健康
每天或訓練前
進行30-45秒的支撐性等場說
這能讓你接下來的訓練更流暢而且不同
最後強度是關鍵
等場訓練必須夠努力
如果你只是親信的稱者
那只是浪費時間
研究數據顯示
高強度的發力對神經系統的適應才是最有幫助的
最後我想說 等長訓練不是魔法
他也不是要取代你的傳統
他是一個有效的工具
能幫你切入力量的弱點
強化機械的更性
也能在不增加關節負擔的前提下提供增機的訓號
如果你遇到訓練平景
可以適合加入等長訓練
或許可以讓你的表現再次突破
然後我發現有5%的訓練觀眾
幾乎不做等長訓練
而且會看我的影片 但是沒有訂閱
如果你喜歡這個影片,請幫我按下訂閱
這對我會有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎你訂閱我的電子報
每週我都會把學到的健身信息給你
你就不會錯過那個內容
而且完全免費,隨時都可以取消
訂閱電子報之後,我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學宜座安排的
應該可以幫助你在健身路上省下不少時間
有任何問題的話,你在底下留言給我
今天影片就到這邊,下次見
拜拜